# Управление Флудом (Flood Control)

Этот проект представляет собой простой пример реализации механизма управления флудом (Flood Control) с использованием Redis в качестве хранилища данных. 

## Использование

1. Установите зависимости проекта:

```bash
go mod tidy
```
2. Запускаем Redis:

```bash
redis-server
```

3. Запустите приложение:

```bash
go run app/main.go -config=<config path>
```

## Конфигурация

Конфигурационный файл `config/config_local.yaml` содержит параметры подключения к Redis и настройки управления. Пример конфигурации:

```yaml
redis:
  address: "localhost:6379"
  password: ""
  db: 0
floodControl:
  requestLimit: 40
  periodSeconds: 60
```

## Почему Redis?

Redis был выбран в качестве хранилища данных для управления флудом по следующим причинам:

- **Высокая производительность**: Redis обеспечивает быстрый доступ к данным благодаря хранению данных в памяти и использованию оптимизированных структур данных.

- **Поддержка структур данных для контроля флуда**: В данном проекте используется структура данных Sorted Set для хранения временных меток запросов пользователя, что обеспечивает эффективную проверку количества запросов за определенный период времени.

- **Масштабируемость и отказоустойчивость**: Redis поддерживает кластеризацию для масштабирования и обеспечения отказоустойчивости, что делает его подходящим выбором для высоконагруженных приложений.

## Примеры тестов

Проект включает в себя как unit-тесты, так и интеграционные тесты для проверки функциональности управления флудом. Вы можете запустить тесты с помощью команды:

```bash
go test ./...
```

## Про проект

Изначально хотел написать что-то на redis, тут выпала такая возможность, ведь транзакции это круто. Прочитав про пакеты связанные с редисом, нашел и Sorted Set. Спасибо за таск, освоил что-то новое. 

P.S. Не судите строго 0-0
